# Instruções do projeto

``` yaml
7) Faça um programa que receba o valor dos catetos de um triângulo, calcule e mostre o valor da hipotenusa.
```

``` c
#include <stdio.h>
#include <math.h>

int main() {
  int cateto1, cateto2;
  double hipotenusa;

  printf("Insira o valor do primeiro cateto: ");
  scanf("%d", &cateto1);

  printf("Insira o valor do segundo cateto: ");
  scanf("%d", &cateto2);

  hipotenusa = sqrt(pow(cateto1, 2) + pow(cateto2, 2));

  printf("Este eh o valor da hipotenusa calculado com base nos catetos: %0.2lf", hipotenusa);

  return 0;
}
```

- ## Explain Code

Este código está escrito em linguagem C e calcula o valor da hipotenusa de um triângulo com base no comprimento de seus dois catetos (catetos).

Aqui está um detalhamento do código:

1. O código inclui dois arquivos de cabeçalho: `stdio.h` e `math.h`. `stdio.h` é necessário para operações de entrada/saída e `math.h` é necessário para cálculos matemáticos.

2. A função `main()` é o ponto de entrada do programa.

3. Ele declara três variáveis: `cateto1` e `cateto2` como números inteiros para armazenar os comprimentos dos dois catetos do triângulo, e `hipotenusa` como um duplo para armazenar o valor calculado da hipotenusa.

4. A função `printf()` é usada para solicitar ao usuário que insira o valor da primeira etapa (cateto1). A função `scanf()` é usada para ler a entrada do usuário e armazená-la na variável `cateto1`.

5. Da mesma forma, o programa solicita que o usuário insira o valor da segunda etapa (cateto2) e o armazena na variável `cateto2`.

6. A fórmula para calcular a hipotenusa de um triângulo retângulo é `sqrt(pow(cateto1, 2) + pow(cateto2, 2))`. Este código calcula a soma dos quadrados das duas pernas usando a função `pow()` da biblioteca `math.h` e, em seguida, obtém a raiz quadrada usando a função `sqrt()` .

7. O valor calculado da hipotenusa é armazenado na variável `hipotenusa`.

8. Por fim, a função `printf()` é usada para exibir o valor da hipotenusa ao usuário.

9. A instrução `return 0;` termina a função `main()` e indica que o programa foi executado com sucesso.


Espero que esta explicação ajude você a entender o código! Deixe-me saber se você tiver mais alguma dúvida.

